# Оригинал

### Мансур Шиһапов / Мәсгуть Имашев - Унҗиде яшем

```
Язгы хис белән йөрәк серләшә,
Каеннар шавы - киләчәк дәшә.
Кулда - таныклык, чәчәк бәйләме,
Бу безнең яшьлек, язмыш бәйрәме.

Нәрсәгә тиңлим унҗиде яшем?
Ул - кояш нуры, ул - көчле яшен.
Ул - саф таңнары без барыр юлның,
Туачак моңы без җырлар җырның.

Күктән тулган ай сокланып карый,
Йомшак май җиле бөдрәләр саный.
Бөдрәләр бизи сылу йөзләрне,
Зөһрә йолдыз күк янар күзләрне.

Нәрсәгә тиңлим унҗиде яшем?
Ул - кояш нуры, ул - көчле яшен.
Ул - саф таңнары без барыр юлның,
Туачак моңы без җырлар җырның.

Әйләнә яшьлек, ургылып хискә,
Бу онытылмас бәхетле кичтә.
Күңелдә - шатлык, йөрәктә - көю,
Беренче хатлар, беренче сөю.

Нәрсәгә тиңлим унҗиде яшем?
Ул - кояш нуры, ул - көчле яшен.
Ул - саф таңнары без барыр юлның,
Туачак моңы без җырлар җырның.
```

------

# Перевод

### Мансур Шихапов / Масгут Имашев - Мне семнадцать лет

```
С весенним чувством сердце замирает,
Гремит тополь - будущность встречает.
В руках - цветочная гирлянда,
Это наша юность, судьбы фестиваль.

Чем сравнить мне семнадцать лет?
Это - солнечный свет, это - сильная вера.
Это - чистые рассветы нашего пути,
Это - звук наших песен.

Луна, наполнившаяся в небесах, дрожит и смотрит,
Мягкий майский ветер считает облака.
Облака украшают скользящие лица,
Звезда Венера жжет глаза небес.

Чем сравнить мне семнадцать лет?
Это - солнечный свет, это - сильная вера.
Это - чистые рассветы нашего пути,
Это - звук наших песен.

Вращается юность, стуча по чувствам,
В этот незабываемый счастливый вечер.
В душе - радость, в сердце - пыл,
Первые письма, первый поцелуй.

Чем сравнить мне семнадцать лет?
Это - солнечный свет, это - сильная вера.
Это - чистые рассветы нашего пути,
Это - звук наших песен.
```
